Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[The Vendetta of An]
[Die Vendetta eines]
Huben Army's ambush
Hinterhalt der Huben-Armee
caused Chang'an to fall.
führte zum Fall von Chang'an.
The Emperor, Xiao Wuyang, was attacked
Kaiser Xiao Wuyang wurde angegriffen.
and went missing.
und ist verschwunden.
Yan Fengshan rules Chang'an once again.
Yan Fengshan regiert erneut Chang'an.
[Episode 14]
[Folge 14]
Master,
Master,
is this the only way out of the city?
Ist das der einzige Weg aus der Stadt?
Yes.
Ja.
A few thousand people were mobilized from Hidden Soldier Alley.
Aus der Hidden Soldier Alley wurden einige tausend Menschen mobilisiert.
They mainly focus
Sie konzentrieren sich hauptsächlich darauf
on the imperial court's secrets and city gates.
über die Geheimnisse des Kaiserhofs und die Stadttore.
The canal is remote
Der Kanal ist abgelegen
so there is still a chance.
Es besteht also noch eine Chance.
People say that Your Majesty
Man sagt, dass Eure Majestät
is kind in heart yet lacking in talent.
ist gutherzig, aber talentlos.
You ascended the throne only to govern in mediocrity.
Du hast den Thron nur bestiegen, um mittelmäßig zu regieren.
You brought war back upon the land
Du hast den Krieg zurück ins Land gebracht.
and left the common people in misery.
und ließ das einfache Volk im Elend zurück.
They also added that in the end, you had let your ancestors down
Sie fügten außerdem hinzu, dass du am Ende deine Vorfahren enttäuscht hättest.
and perished in disgrace.
und starben in Schande.
But I beg to differ.
Aber ich sehe das anders.
I have heard that under Your Majesty's leadership,
Ich habe gehört, dass unter der Führung Eurer Majestät,
you granted the people time to recover
Sie haben den Menschen Zeit zur Genesung gegeben.
and returned the troops to their barracks.
und brachten die Truppen zurück in ihre Kasernen.
You changed customs for the better
Ihr habt die Gepflogenheiten zum Besseren verändert.
and brought prosperity to all.
und brachte allen Wohlstand.
The elderly had someone to rely on
Die älteren Menschen hatten jemanden, auf den sie sich verlassen konnten.
and the children had someone to raise them.
Und die Kinder hatten jemanden, der sie aufzog.
Though your reign
Obwohl deine Herrschaft
lacked both the fierce valor of your late father
ihm fehlte sowohl der unbändige Mut Ihres verstorbenen Vaters
and the martial strength of the Marquis of Northguard,
und die Kampfkraft des Marquis von Northguard,
you held compassion for the common folk,
Du hattest Mitgefühl für das einfache Volk.
and cared for the livelihood of the poor.
und sorgte für den Lebensunterhalt der Armen.
With such devotion to the state and its people,
Mit solcher Hingabe an den Staat und sein Volk,
you are not at fault.
Du trägst keine Schuld.
They called you a scoundrel
Sie nannten dich einen Schurken
whose disorderly governance
deren ungeordnete Herrschaft
caused the northern army to rise
veranlasste den Aufstand der Nordarmee
and seize the throne by force.
und den Thron mit Gewalt an sich reißen.
The court cowered in trepidation
Das Gericht zitterte vor Angst.
and the martial world grew disheartened.
und die Kampfkunstwelt verlor den Mut.
Fear stirred resentment
Angst schürte Groll
and bitterness took root against Your Majesty.
Und so entstand Bitterkeit gegen Eure Majestät.
While Your Majesty might have lost your throne
Eure Majestät mögen zwar euren Thron verloren haben
and is wandering the world aimlessly,
und irrt ziellos durch die Welt.
your devotion
deine Hingabe
shouldn't be confined only to the palace walls.
sollte nicht nur auf die Palastmauern beschränkt sein.
Even far from the center of power,
Selbst weit entfernt vom Machtzentrum,
you may still accomplish much.
Sie können noch viel erreichen.
In this life,
In diesem Leben,
I fear I will have no chance to see Your Majesty again.
Ich fürchte, ich werde Eure Majestät nicht wiedersehen.
I pray only that Your Majesty
Ich bete nur darum, dass Eure Majestät
do not forget your original intention
Vergiss deine ursprüngliche Absicht nicht
for one day, it will surely
Für einen Tag wird es sicherlich so sein
[From Han Ziling]
[Von Han Ziling]
be heard
gehört werden
somewhere in the world.
irgendwo auf der Welt.
So your name is Han Ziling.
Ihr Name ist also Han Ziling.
For some reason,
Aus irgendeinem Grund
the gates of the Imperial Jail
die Tore des kaiserlichen Gefängnisses
are opened.
sind geöffnet.
I guess
Ich schätze
White Hair has fulfilled his promise.
White Hair hat sein Versprechen gehalten.
You've been sitting for a few decades.
Du sitzt schon seit Jahrzehnten da.
You can finally stand up now.
Du kannst jetzt endlich aufstehen.
I no longer have the right to sit.
Ich habe kein Recht mehr zu sitzen.
To save you,
Um dich zu retten,
I hid the fact
Ich habe die Tatsache verheimlicht
that White Hair was in Hidden Soldier Alley.
Das weiße Haar befand sich in der Hidden Soldier Alley.
This is unfair
Das ist unfair.
to the Huben Army.
zur Huben-Armee.
To protect myself,
Um mich selbst zu schützen,
I even gave away
Ich habe sogar verschenkt
the Huben Army's gold coin.
Die Goldmünze der Huben-Armee.
This is also a form of betrayal.
Auch das ist eine Form des Verrats.
Mother,
Mutter,
like mother, like son indeed.
Ganz die Mutter, ganz der Sohn.
Right now,
Im Augenblick,
the Huben Army
die Huben-Armee
no longer has anything to do with me.
hat nichts mehr mit mir zu tun.
I think
Ich finde
I should leave.
Ich sollte gehen.
I should have
Ich hätte
left sooner.
ist früher abgereist.
[One Month Later]
[Einen Monat später]
Hot lamb soup!
Heiße Lammsuppe!
- Yes. - Two?
- Ja. - Zwei?
It's fresh.
Es ist frisch.
Sure.
Sicher.
Give me some.
Gib mir etwas.
Here.
Hier.
Who are you?
Wer bist du?
It's me.
Da ich bin.
Don't you remember me?
Erinnerst du dich nicht an mich?
Little runt.
Kleiner Winzling.
You are a little runt.
Du bist ein kleiner Wicht.
Indeed.
In der Tat.
I don't know who my parents are.
Ich weiß nicht, wer meine Eltern sind.
Perhaps I'm someone no one wants.
Vielleicht bin ich jemand, den niemand will.
I was just kidding.
Ich habe nur gescherzt.
Give me two jin of pork shoulder.
Gib mir zwei Jin Schweineschulter.
My mother wants
Meine Mutter möchte
to make stuffed flatbread tonight.
Heute Abend werde ich gefülltes Fladenbrot zubereiten.
Oh, it's you.
Oh, du bist es.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I can't help you this time.
Diesmal kann ich dir nicht helfen.
Why?
Warum?
Didn't you go to the butcher's shop
Warst du nicht beim Metzger?
to chop some meat for me last time?
Könntest du mir letztes Mal etwas Fleisch zerkleinern?
That was the last time.
Das war das letzte Mal.
This time, it's different.
Diesmal ist es anders.
How so?
Wie so?
I'm different.
Ich bin anders.
You still look the same.
Du siehst immer noch genauso aus.
Did you commit a crime?
Hast du ein Verbrechen begangen?
A huge crime.
Ein ungeheures Verbrechen.
Then,
Dann,
can you still go home and eat?
Kannst du dann noch nach Hause gehen und essen?
I guess.
Ich schätze.
However, I'm different.
Ich bin jedoch anders.
I have to earn
Ich muss verdienen
my own meal.
meine eigene Mahlzeit.
That is why it's so meaningful.
Deshalb ist es so bedeutsam.
General,
Allgemein,
dinner is ready.
Das Abendessen ist fertig.
Let's wait for Wang Pu.
Warten wir auf Wang Pu.
He has gone to the market.
Er ist zum Markt gegangen.
He'll be slow with shackles on his feet.
Mit Fesseln an den Füßen wird er langsam sein.
You may go back first.
Du kannst zuerst zurückgehen.
One more thing.
Noch etwas.
Secret envoys of Tiemo have departed.
Die geheimen Gesandten Tiemos sind abgereist.
Yang Chuhao
Yang Chuhao
is in charge of taking care of them.
ist für ihre Betreuung zuständig.
The Tiemo people are coming.
Die Tiemo-Leute kommen.
White Hair should also be appearing soon.
Weiße Haare sollten ebenfalls bald auftreten.
He won't let go of this opportunity.
Er wird sich diese Chance nicht entgehen lassen.
Tell Yang Chuhao's men
Sag es Yang Chuhaos Männern
to keep a close eye on it.
um es genau im Auge zu behalten.
Yes.
Ja.
Why hasn't Wang Pu come back?
Warum ist Wang Pu nicht zurückgekehrt?
I'll go and pick him up from the market.
Ich werde ihn vom Markt abholen.
You spoil him, General.
Sie verwöhnen ihn, General.
I captured Chang'an
Ich habe Chang'an erobert
but I didn't sit on the throne at Taiqing Hall.
Aber ich saß nicht auf dem Thron in der Taiqing-Halle.
I moved to the market instead.
Ich bin stattdessen zum Markt gegangen.
However, if I have to eat alone,
Wenn ich jedoch alleine essen muss,
I will
Ich werde
feel lonely.
Ich fühle mich einsam.
I'll take two.
Ich nehme zwei.
Give me a discount.
Gewähren Sie mir einen Rabatt.
- General. - General.
- Allgemein. - Allgemein.
Keep drinking.
Trink weiter.
All of you may leave.
Sie können alle gehen.
I have something to say to Mr. Wang Pu.
Ich habe Herrn Wang Pu etwas zu sagen.
- Yes. - Yes.
- Ja. - Ja.
When you're upset,
Wenn du verärgert bist,
drinking makes you inebriated faster.
Alkohol macht schneller betrunken.
I dare not act recklessly before you.
Ich wage es nicht, vor dir leichtsinnig zu handeln.
You've acted recklessly many times.
Du hast schon oft rücksichtslos gehandelt.
Zhiying cooks for us every day.
Zhiying kocht jeden Tag für uns.
She doesn't complain
Sie beschwert sich nicht.
yet you won't accept her kindness.
Doch du willst ihre Freundlichkeit nicht annehmen.
It's not that I don't want her kindness.
Es ist nicht so, dass ich ihre Freundlichkeit nicht möchte.
I feel guilty
Ich fühle mich schuldig
and dare not eat.
und wagen es nicht zu essen.
Do you not feel guilty
Fühlst du dich nicht schuldig?
eating meat and drinking wine
Fleisch essen und Wein trinken
in this eatery, then?
Dann in diesem Lokal?
When I was managing Hidden Soldier Alley,
Als ich Hidden Soldier Alley leitete,
I gave him lots of benefits.
Ich habe ihm viele Vorteile gewährt.
Of course, I don't feel guilty.
Natürlich habe ich kein schlechtes Gewissen.
On the contrary,
Im Gegenteil,
I failed to solve your problem
Ich konnte Ihr Problem nicht lösen.
and almost caused you to lose your life.
und hätte Ihnen beinahe das Leben gekostet.
I feel guilty.
Ich habe ein schlechtes Gewissen.
You won't win against White Hair.
Gegen White Hair hast du keine Chance.
I might not even be able to do it either.
Vielleicht schaffe ich es auch gar nicht.
Zhiying said I spoiled you.
Zhiying meinte, ich hätte dich verwöhnt.
I don't treat you
Ich behandle dich nicht
like how a general treats his subordinates.
so wie ein General seine Untergebenen behandelt.
However, you served me since you were young.
Du hast mir jedoch schon seit deiner Jugend gedient.
I've never regarded you
Ich habe dich nie als... angesehen
as my subordinate.
als mein Untergebener.
If a subordinate makes a mistake
Wenn ein Untergebener einen Fehler macht
and I kill him,
und ich töte ihn.
many more people are available
Es stehen noch viele weitere Personen zur Verfügung.
to obey my command.
Meinem Befehl zu gehorchen.
When you make a mistake
Wenn Sie einen Fehler machen
and don't come home to eat,
und komm nicht zum Essen nach Hause.
I come out to find you.
Ich komme heraus, um dich zu finden.
I endure the night breeze,
Ich ertrage die Nachtbrise.
as if I am looking for my own children.
als ob ich nach meinen eigenen Kindern suchen würde.
It's time to go back.
Es ist Zeit zurückzukehren.
You're paying for real?
Du bezahlst für echtes Geld?
Of course.
Natürlich.
I won't kill you
Ich werde dich nicht töten
just because you charged me.
nur weil Sie mir etwas berechnet haben.
The reward is quite high.
Die Belohnung ist ziemlich hoch.
I know, right?
Ich weiß richtig?
Have you seen this person before?
Haben Sie diese Person schon einmal gesehen?
If I've seen him, I would've...
Wenn ich ihn gesehen hätte, hätte ich...
Let's go.
Lass uns gehen.
[Warrant]
[Gewährleistung]
It doesn't look like him.
Das sieht ihm nicht ähnlich.
Master,
Master,
I'm back.
Ich bin zurück.
It's time to go back.
Es ist Zeit zurückzukehren.
It's going to rain soon.
Es wird bald regnen.
We're going back when I just arrived?
Wir fahren schon wieder zurück, obwohl ich gerade erst angekommen bin?
Let's rest for a while longer.
Lasst uns noch ein wenig ausruhen.
The air is good here,
Die Luft hier ist gut.
unlike the gloomy and depressing Cangshui River.
im Gegensatz zum düsteren und deprimierenden Cangshui-Fluss.
It's stuffy there.
Es ist stickig dort.
Master,
Master,
what is the story
Was ist die Geschichte?
behind Cangshui River?
hinter dem Cangshui-Fluss?
I've been keeping watch from inside for a few days.
Ich beobachte das Geschehen schon seit einigen Tagen von drinnen.
And I noticed
Und mir fiel auf, dass
some suspicious people.
einige verdächtige Personen.
You are always keeping an eye on others.
Du behältst andere immer im Auge.
They will think you are the suspicious one, too.
Sie werden dich ebenfalls für verdächtig halten.
I have to do that.
Das muss ich tun.
You know
Du weisst
who I'm protecting.
wen ich beschütze.
Huai'an's father, Liu Ziwen,
Huai'ans Vater, Liu Ziwen
is a rare talent.
ist ein seltenes Talent.
He spent his whole life
Er verbrachte sein ganzes Leben
protecting Chang'an.
Schutz von Chang'an.
Hidden Soldier Alley
Versteckte Soldatengasse
is the last line of defense.
ist die letzte Verteidigungslinie.
When it fails
Wenn es fehlschlägt
and Chang'an falls,
und Chang'an fällt,
the people and the government
das Volk und die Regierung
have to move to Cangshui River.
müssen zum Cangshui-Fluss umziehen.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
before Cangshui River was built,
vor dem Bau des Cangshui-Flusses
he was killed.
Er wurde getötet.
Does Yan Fengshan
Hat Yan Fengshan
know about this place?
Kennst du diesen Ort?
Or is there anyone in the Huben Army
Oder gibt es irgendjemanden in der Huben-Armee?
who knows about this?
Wer weiß etwas darüber?
I am the manager of Cangshui River.
Ich bin der Manager des Cangshui-Flusses.
Do you think I'm foolish enough
Glaubst du, ich bin dumm genug?
to let Yan Fengshan
Yan Fengshan zu lassen
and the others know about it?
Und die anderen wissen auch davon?
I know you are the manager.
Ich weiß, dass Sie der Manager sind.
Aren't we just having a friendly chat?
Führen wir nicht einfach nur ein freundliches Gespräch?
Moreover,
Darüber hinaus,
looking at you now,
Ich sehe dich jetzt an.
you are just a boatman at most.
Du bist höchstens ein einfacher Bootsmann.
I manage everything
Ich kümmere mich um alles.
from this boat.
von diesem Boot aus.
You can only reach Cangshui River
Man kann nur den Cangshui-Fluss erreichen.
on this boat
auf diesem Boot
using this river.
über diesen Fluss.
Cangshui River
Cangshui-Fluss
only houses refugees now.
Beherbergt jetzt nur noch Flüchtlinge.
All of them have their lips sealed.
Sie alle schweigen.
No need to be wary of them.
Sie brauchen sich vor ihnen nicht in Acht zu nehmen.
All right.
In Ordnung.
With you as the manager,
Mit Ihnen als Manager,
I'm relieved.
Ich bin erleichtert.
I'm leaving.
Ich gehe.
Take care.
Aufpassen.
Go on.
Nur zu.
Just leave it here.
Lassen Sie es einfach hier.
Give it to me.
Gib es mir.
No.
NEIN.
Your salary.
Ihr Gehalt.
It's my turn.
Ich bin dran.
Pile them up.
Stapel sie auf.
Slow down.
Verlangsamen.
Sir!
Herr!
I'm done moving the goods.
Ich bin mit dem Transport der Waren fertig.
You've worked hard.
Du hast hart gearbeitet.
Young men are indeed strong.
Junge Männer sind wahrlich stark.
With you around,
Wenn du da bist,
I can have it easy.
Ich kann es leicht haben.
Sir,
Herr,
have you noticed
Ist Ihnen aufgefallen, dass
someone looking
jemand sucht
at the shop all the time?
Immer im Laden?
They are just staring
Sie starren nur.
from right outside the shop.
direkt vor dem Laden.
Although
Obwohl
they don't stand there for long,
Sie stehen dort nicht lange.
do you think
Glaubst du, dass
there's something
Da ist etwas
in this shop that attracts attention?
Was zieht in diesem Laden die Aufmerksamkeit auf sich?
Young man,
Junger Mann,
how long have you
Wie lange hast du
been working here?
Arbeiten Sie schon länger hier?
I've been here for quite some time.
Ich bin schon eine ganze Weile hier.
I was working in other shops
Ich habe in anderen Läden gearbeitet.
and you were hiring.
Und Sie stellten ein.
I came here
Ich bin hierher gekommen
because you paid more.
weil Sie mehr bezahlt haben.
You are lying.
Du lügst.
I...
ICH...
I'm not lying.
Ich lüge nicht.
It's all right.
Alles in Ordnung.
Everyone who comes here
Jeder, der hierher kommt
is a person in misfortune.
ist ein Mensch, der vom Pech verfolgt wird.
Everyone has it tough.
Alle haben es schwer.
It's normal
Das ist normal
to keep everything to yourself.
alles für sich behalten.
I'm sure
Ich bin mir sicher
that you just arrived at Cangshui River.
dass Sie gerade am Cangshui-Fluss angekommen sind.
Why don't
Warum nicht?
you tell me
Du sagst es mir
what time it is now?
Wie spät ist es jetzt?
They are here
Sie sind hier
to look at this.
Schau dir das an.
Along the streets,
Entlang der Straßen,
there are many of these.
Davon gibt es viele.
I wonder
Ich frage mich
which smart guy invented this.
Welcher kluge Kopf hat das erfunden?
Anyway,
Ohnehin,
when I acquired this shop,
als ich diesen Laden übernahm,
it was already here.
Es war bereits da.
That's right.
Das ist richtig.
From tomorrow onward,
Ab morgen,
you must scoop up the salt that leaks out
Sie müssen das auslaufende Salz aufschöpfen.
and pour it back in.
und gieß es wieder hinein.
But I still need to move the goods.
Aber ich muss die Waren trotzdem noch transportieren.
Not anymore. Just watch the shop for me.
Nicht mehr. Pass einfach für mich auf den Laden auf.
Really?
Wirklich?
Tomorrow.
Morgen.
Sure!
Sicher!
My back is sore
Mein Rücken schmerzt.
from moving the goods every day.
vom täglichen Warentransport.
My shoulders are sore.
Meine Schultern schmerzen.
You look delicate.
Du siehst zart aus.
You must have been a noble.
Du musst ein Adliger gewesen sein.
But I don't have a noble's fate.
Aber ich habe nicht das Schicksal eines Adligen.
I was just a pageboy.
Ich war nur ein Page.
A pageboy?
Ein Page?
Look at my chicken.
Schau dir mein Huhn an.
Weigh your medicine first.
Wiegen Sie Ihre Medikamente zuerst ab.
You're back?
Du bist zurück?
How's your brother?
Wie geht es deinem Bruder?
Just like that.
Einfach so.
I worked many jobs
Ich habe viele Jobs gehabt.
and I still can't make a lot of money.
Und ich verdiene immer noch nicht viel Geld.
This is tough.
Das ist schwierig.
You've only worked for a few days
Du arbeitest erst seit ein paar Tagen.
and you're already complaining.
Und du beschwerst dich schon wieder.
Listen.
Hören.
This is life.
Das ist das Leben.
Life?
Leben?
Life also needs...
Das Leben braucht auch...
That's right.
Das ist richtig.
Starting tomorrow,
Ab morgen,
I'll be taking care of the salt shop.
Ich werde mich um den Salzladen kümmern.
Someone needs to move the goods.
Jemand muss die Waren transportieren.
If you go there,
Wenn du dorthin gehst,
we'll have two people
Wir werden zu zweit sein.
working two jobs
Ich habe zwei Jobs
and earning two salaries.
und verdient zwei Gehälter.
Good idea.
Gute Idee.
Working two jobs
Ich habe zwei Jobs.
and earning two salaries.
und verdient zwei Gehälter.
We even have money for wine.
Wir haben sogar Geld für Wein.
As expected of you.
Wie von Ihnen erwartet.
No, thanks.
Nein danke.
Who was the one who said
Wer war es, der sagte:
this was life just now?
Das war also das Leben eben?
I said
Ich sagte
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Ansehen auf www.dramacool.club Support Admin)
that was your life.
Das war dein Leben.
I don't like your job
Ich mag deinen Job nicht.
and you can't do
und das kannst du nicht tun
my job.
mein Job.
I wonder
Ich frage mich
how Huai'an is doing now.
wie es Huai'an jetzt geht.
[Xuandu Temple]
[Xuandu-Tempel]
If you weren't transferred out of Chang'an,
Falls Sie nicht aus Chang'an versetzt wurden,
we wouldn't have this opportunity
Wir hätten diese Gelegenheit nicht gehabt
to have tea so casually.
so ungezwungen Tee zu trinken.
Yet coming here
Und doch hierher zu kommen
only fills me with disappointment.
Es erfüllt mich nur mit Enttäuschung.
You've been in Chang'an for so many years.
Du bist schon so viele Jahre in Chang'an.
Don't you have any other ways?
Gibt es denn keine anderen Möglichkeiten?
Ways?
Möglichkeiten?
After Yan Fengshan
Nach Yan Fengshan
captured Chang'an,
Chang'an erobert
the whole situation changed.
Die gesamte Situation hat sich verändert.
What ways do I have?
Welche Möglichkeiten habe ich?
But I heard
Aber ich habe gehört
nothing has changed in the imperial court.
Am Kaiserhof hat sich nichts geändert.
General Fengshan
General Fengshan
doesn't even enter Taiqing Hall.
Betritt nicht einmal die Taiqing-Halle.
He even brought someone from the Xiao imperial family
Er brachte sogar jemanden aus der kaiserlichen Familie Xiao mit.
to be the Emperor
der Kaiser sein
to preserve the legitimacy of the Xiao dynasty.
um die Legitimität der Xiao-Dynastie zu erhalten.
Do you really think
Glaubst du wirklich
that young emperor
dieser junge Kaiser
is from the Xiao family?
stammt aus der Familie Xiao?
Whether I believe in it or not isn't important.
Ob ich daran glaube oder nicht, ist unwichtig.
The important thing
Das Wichtigste
is when you can be
ist der Zeitpunkt, an dem du sein kannst
transferred back to Chang'an.
zurück nach Chang'an versetzt.
I'll be honest with you.
Ich will ehrlich zu Ihnen sein.
On the surface level,
Auf der oberflächlichen Ebene,
I was only an Imperial Guard.
Ich war nur ein kaiserlicher Gardist.
In truth,
In Wahrheit
I was actually serving Chancellor Gao.
Ich war tatsächlich im Dienst von Kanzler Gao.
Now, Chancellor Gao
Nun, Kanzler Gao
is doing worse than I am.
Ihm geht es schlechter als mir.
What makes you think
Was lässt dich denken
I can make a comeback again?
Kann ich ein Comeback feiern?
Nothing is absolute
Nichts ist absolut
in life.
im Leben.
It's full of ups and downs.
Es ist voller Höhen und Tiefen.
Don't dwell on it.
Grübele nicht weiter darüber nach.
When your next wave of fortune
Wenn Ihre nächste Glückswelle kommt
comes,
kommt,
you might
Sie könnten
even go to further heights.
sogar noch höhere Höhen erreichen.
If your temple
Wenn Ihr Tempel
has more devotees,
hat mehr Anhänger,
I might believe you a little more.
Ich könnte dir vielleicht ein bisschen mehr glauben.
Look at it now.
Schau es dir jetzt an.
It has more flies than people.
Es gibt dort mehr Fliegen als Menschen.
It's not a popular area.
Es ist keine beliebte Gegend.
Enough.
Genug.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
When I come here tomorrow,
Wenn ich morgen hierher komme,
I'll get another cup of tea.
Ich hole mir noch eine Tasse Tee.
- Take care. - Farewell.
- Pass auf dich auf. - Leb wohl.
Take care.
Aufpassen.
[Xuandu Temple]
[Xuandu-Tempel]
Zeng,
Zeng,
it's getting windy.
Es wird windig.
Remember to sleep with an extra blanket.
Denken Sie daran, mit einer zusätzlichen Decke zu schlafen.
Yes.
Ja.
It's getting windy.
Es wird windig.
No need to worry about me.
Sie brauchen sich keine Sorgen um mich zu machen.
I can protect myself.
Ich kann mich selbst schützen.
Thank you
Danke
for guarding the temple.
zum Schutz des Tempels.
I was able to go home for a few nights.
Ich konnte für ein paar Nächte nach Hause fahren.
If you need anything,
Falls Sie etwas benötigen,
just tell me.
Sag es mir einfach.
Don't stand on ceremony.
Verzichte auf Formalitäten.
Thank you for letting me stay here.
Vielen Dank, dass ich hier übernachten durfte.
You will be blessed for your kindness.
Deine Güte wird dir zum Segen gereichen.
[Xuandu Temple]
[Xuandu-Tempel]
You're here.
Du bist hier.
It has been a long time.
Es ist schon lange her.
However, this move is too dangerous.
Dieser Schritt ist jedoch zu gefährlich.
Last time,
Letztes Mal
we lost badly.
Wir haben haushoch verloren.
A visitor this late at night?
Ein Besucher so spät in der Nacht?
An acquaintance is here to visit.
Ein Bekannter ist zu Besuch.
We exchanged a few words.
Wir wechselten ein paar Worte.
I see.
Ich verstehe.
I've returned to retrieve some lamp oil.
Ich bin zurückgekehrt, um Lampenöl zu holen.
Has your friend left?
Ist dein Freund weg?
He has.
Er hat.
He left in a hurry as well.
Auch er ist in Eile abgereist.
You look
Du siehst
very tired.
sehr müde.
You must rest more.
Du musst dich mehr ausruhen.
Sure.
Sicher.
Give me more time.
Geben Sie mir mehr Zeit.
I will soon give you an explanation.
Ich werde Ihnen in Kürze eine Erklärung geben.
Liu Zhi,
Liu Zhi,
I don't need an explanation.
Ich brauche keine Erklärung.
I just want you
Ich will nur dich
to live on.
um weiterzuleben.
Live on?
Weiterleben?
What's the point of living?
Was ist der Sinn des Lebens?
[Changle Outpost]
[Change Outpost]
Sir,
Herr,
instead of sleeping at night,
statt nachts zu schlafen
you stare at this warrant.
Du starrst diesen Haftbefehl an.
[Warrant]
[Gewährleistung]
Do you know him?
Kennst du ihn?
Your opportunity to return to Chang'an
Ihre Gelegenheit, nach Chang'an zurückzukehren
is here.
ist hier.
It's the middle of the night.
Es ist mitten in der Nacht.
Don't try to fool me.
Versuch gar nicht erst, mich zu täuschen.
Last month,
Letzten Monat
I gave someone shelter.
Ich habe jemandem Obdach gewährt.
He said his name was Zeng.
Er sagte, sein Name sei Zeng.
He came to Chang'an to do business
Er kam nach Chang'an, um Geschäfte zu machen.
and all his money was scammed.
und sein ganzes Geld wurde ihm gestohlen.
[Warrant] He asked for a place to stay.
[Haftbefehl] Er bat um eine Unterkunft.
I told him
Ich sagte ihm
to work at the temple as a night guard
Als Nachtwächter im Tempel arbeiten
so that I can sneak out
damit ich mich rausschleichen kann
at night
nachts
to gamble.
zum Glücksspiel.
Sir,
Herr,
do you know how much money you lost?
Wissen Sie, wie viel Geld Sie verloren haben?
Why do you still gamble?
Warum spielst du immer noch?
But now,
Aber jetzt
I think
Ich finde
he looks
er sieht
like this person.
wie diese Person.
Last month?
Letzten Monat?
Why didn't you say it sooner?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Is your vision so bad
Ist dein Sehvermögen so schlecht?
that you only noticed yesterday?
das ist dir erst gestern aufgefallen?
Of course, not.
Natürlich nicht.
I had recognized him long ago
Ich hatte ihn schon vor langer Zeit erkannt.
but I also heard
Ich habe aber auch gehört
about what he did
über das, was er getan hat
in Chang'an back then.
damals in Chang'an.
He is the man
Er ist der Mann
chosen by Xiao Wuyang.
Ausgewählt von Xiao Wuyang.
I need to determine what's the right thing to do.
Ich muss herausfinden, was das Richtige ist.
In the future,
In der Zukunft
if Xiao Wuyang rises again,
Wenn Xiao Wuyang wieder aufersteht,
then I shouldn't
Dann sollte ich nicht
offend this person as well.
Diese Person ebenfalls beleidigen.
How unexpected.
Wie unerwartet.
You are quite thoughtful.
Du bist sehr rücksichtsvoll.
Today,
Heute,
he looked all dazed
Er wirkte völlig benommen.
like he was talking to ghosts.
Als ob er mit Geistern spräche.
He
Er
no longer has a future.
hat keine Zukunft mehr.
It's better to turn him in
Es ist besser, ihn anzuzeigen.
and make us both rich.
und uns beide reich machen.
We'll get 1,000 liang of silver.
Wir erhalten 1.000 Liang Silber.
You can take the credit.
Du kannst dir die Lorbeeren einheimsen.
But I have been
Aber ich war
unlucky recently.
Ich hatte in letzter Zeit Pech.
Your bad luck probably rubbed off on me.
Dein Pech hat wohl auf mich abgefärbt.
I even owe a lot of debt.
Ich habe sogar einen hohen Schuldenberg.
I just need a way back to the Capital.
Ich brauche nur einen Weg zurück in die Hauptstadt.
You can
Du kannst
take all the reward.
Nimm die gesamte Belohnung mit.
[Warrant]
[Gewährleistung]
Okay.
Okay.
Move.
Bewegen.
Give me two.
Gib mir zwei.
Vegetables! Come and take a look!
Gemüse! Kommt und schaut euch das an!
Fresh lamb meat!
Frisches Lammfleisch!
Sir,
Herr,
two bowls of mutton.
zwei Schüsseln Hammelfleisch.
Sure.
Sicher.
Sir, enjoy.
Mein Herr, viel Vergnügen.
Mother,
Mutter,
I want some.
Ich möchte auch welche.
Pick it up, quick.
Schnapp es dir schnell.
Come and take a look!
Komm und schau es dir an!
They are fresh.
Sie sind frisch.
They are delicious!
Sie sind köstlich!
- How about two? - Come out and eat some meat.
- Wie wär's mit zwei? - Kommt raus und esst etwas Fleisch.
You've been following me the whole morning.
Du bist mir den ganzen Morgen schon gefolgt.
Nothing can be hidden
Nichts kann verborgen bleiben.
from you, Mr. Wang.
von Ihnen, Herr Wang.
Let's talk while we eat.
Lass uns beim Essen reden.
I'll help myself, then.
Dann helfe ich mir eben selbst.
In the past,
In der Vergangenheit
I was an Imperial Guard on the surface
Ich war ein imperialer Gardist an der Oberfläche
but I was actually serving the chancellor.
Ich war aber tatsächlich im Dienst des Kanzlers.
Chancellor Gao?
Kanzler Gao?
How are his legs?
Wie geht es seinen Beinen?
Compared to yours,
Im Vergleich zu Ihren,
they are a little worse.
Sie sind etwas schlimmer.
Continue.
Weitermachen.
Xie Huai'an was stabbed previously.
Xie Huai'an wurde zuvor erstochen.
Chancellor Gao ordered me to protect Xie Huai'an,
Kanzler Gao befahl mir, Xie Huai'an zu beschützen.
Ye Zheng, and Zhang Mo.
Ye Zheng und Zhang Mo.
I was with them for a few years.
Ich war einige Jahre bei ihnen.
Other people
Andere Leute
don't recognize them
Ich erkenne sie nicht.
but I do.
Aber ich schon.
Who did you find?
Wen hast du gefunden?
The Taoist temple outside the city.
Der taoistische Tempel außerhalb der Stadt.
Xie Huai'an.
Xie Huai'an.
I speak the truth.
Ich spreche die Wahrheit.
If I lie to you,
Wenn ich dich anlüge,
I don't think it'll be difficult for you
Ich glaube nicht, dass es für dich schwierig sein wird.
to kill me,
um mich zu töten
Mr. Wang.
Herr Wang.
However,
Jedoch,
your former master, Chancellor Gao,
Ihr ehemaliger Herr, Kanzler Gao,
is very protective of Xie Huai'an.
ist sehr beschützerisch gegenüber Xie Huai'an.
When the ship sinks, everyone jumps.
Als das Schiff sinkt, springen alle.
In recent times,
In jüngster Zeit
one's wealth
den Reichtum
is more important than one's reputation.
ist wichtiger als der eigene Ruf.
Being loyal is not as practical
Loyalität ist nicht so praktisch
as having some lamb meat to eat.
zum Beispiel etwas Lammfleisch zu essen.
Sir.
Herr.
Coming.
Kommen.
That's too much.
Das ist zu viel.
Buy a knife
Kauf dir ein Messer
with the extra change.
mit dem zusätzlichen Wechselgeld.
Let's go.
Lass uns gehen.
Stop.
Stoppen.
Mr. Wang Pu.
Herr Wang Pu.
What's wrong?
Was ist los?
The weather is changing.
Das Wetter ändert sich.
[Xuandu Temple]
[Xuandu-Tempel]
Just
Nur
one person?
eine Person?
Shut up.
Den Mund halten.
Do you know who he is?
Weißt du, wer er ist?
Mr. Wang Pu
Herr Wang Pu
is the most capable person
ist die fähigste Person
under General Fengshan.
unter General Fengshan.
Apologies for not recognizing you.
Entschuldigung, dass ich Sie nicht erkannt habe.
Forgive me.
Verzeihen Sie mir.
That's enough.
Das genügt.
Where is he?
Wo ist er?
He's in the hall at the back.
Er ist hinten im Flur.
He said his name was Zeng.
Er sagte, sein Name sei Zeng.
He has been staying here
Er wohnt hier.
for about a month.
etwa einen Monat lang.
Don't follow me.
Folge mir nicht.
I'll go inside alone.
Ich gehe allein hinein.
[Awakening and Returning to Purity]
[Erwachen und Rückkehr zur Reinheit]
You're here?
Du bist hier?
Yes.
Ja.
I'm cooking dumplings.
Ich koche Teigtaschen.
I made some for you too.
Ich habe auch welche für dich gemacht.
Sure.
Sicher.
I'll dine with you.
Ich werde mit dir zu Abend essen.
I know you want to earn merit
Ich weiß, dass du dir Verdienste erwerben willst.
and regain your dignity
und Ihre Würde wiedererlangen
in front of Yan Fengshan.
vor Yan Fengshan.
Thus,
Daher,
I asked Commander Wang to lure you here.
Ich habe Kommandant Wang gebeten, Sie hierher zu locken.
He serves me.
Er dient mir.
I know that.
Ich weiß, dass.
He acts quite well.
Er spielt recht gut.
Right.
Rechts.
I can't hide it from you for too long.
Ich kann es nicht mehr lange vor dir verbergen.
You're here.
Du bist hier.
It has been a while.
Es ist schon eine Weile her.
I've been waiting for you to summon me.
Ich habe darauf gewartet, dass du mich rufst.
Another move has to be made
Es muss noch ein weiterer Schritt unternommen werden.
to hit back against Yan Fengshan.
um gegen Yan Fengshan zurückzuschlagen.
I will never forget
Ich werde es nie vergessen
what the chancellor did for me.
was der Kanzler für mich getan hat.
As long as I can avenge the chancellor
Solange ich den Kanzler rächen kann
and kill the Huben Army,
und die Huben-Armee vernichten,
I will do your bidding.
Ich werde Ihren Befehl ausführen.
I'm a criminal.
Ich bin ein Verbrecher.
The general had a few men around me
Der General hatte ein paar Männer um mich herum.
to prevent me from escaping.
um mich an der Flucht zu hindern.
But after Commander Wang appeared
Doch nachdem Kommandant Wang erschienen war
and I left the city with him,
und ich verließ die Stadt mit ihm.
they stopped appearing.
Sie tauchten nicht mehr auf.
That means
Das bedeutet
your men in the city
Ihre Männer in der Stadt
removed those sentries.
Die Wachen wurden entfernt.
You are indeed the smartest tactician
Du bist wahrlich der klügste Taktiker.
under Yan Fengshan.
unter Yan Fengshan.
The dumplings
Die Teigtaschen
will be done soon.
wird bald fertig sein.
Be patient.
Sei geduldig.
Stop flattering me.
Hör auf, mir zu schmeicheln.
I was completely outwitted by you
Ich wurde von dir völlig überlistet
at Hidden Soldier Alley.
in der Hidden Soldier Alley.
In that case,
In diesem Fall
you know
Du weisst
I am your opponent.
Ich bin dein Gegner.
You also know that this is a trap.
Du weißt auch, dass das eine Falle ist.
Why did you still come here?
Warum bist du trotzdem hierher gekommen?
Why not?
Warum nicht?
When I found out
Als ich es herausfand
you were keeping an eye on me,
Du hast mich im Auge behalten.
I couldn't wait to appear before you
Ich konnte es kaum erwarten, vor Ihnen zu erscheinen.
and see what tricks you have up your sleeves.
und schau, welche Tricks du noch in petto hast.
♪The wind never rests♪
♪Der Wind ruht nie♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Wie viel Schmerz zerstreut sich in Nichts?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Der Regen kennt keine Ruhe♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Wie viel Liebe erstarrt zur Stille?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Mein ganzes Leben inmitten von Klingen und Schatten♪
♪I live beside life and death♪
♪Ich lebe neben Leben und Tod♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪In einer Landschaft, die in Rauch und Feuer gehüllt ist♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Ich kann nur unter einem verborgenen Namen leben♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Selbst meine Seufzer müssen leise sein♪
♪The heart is unsteady♪
♪Das Herz ist unruhig♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Wie viel Hass bleibt unbenannt?♪
♪The dream will not end♪
♪Der Traum wird nicht enden♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Wie viele Leben sind an das Schicksal gebunden?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Ich trage das Schicksal meiner Familie♪
♪I can only stand firm♪
♪Ich kann nur standhaft bleiben♪
♪I let my vows ring true♪
♪Ich lasse meine Gelübde wahr werden♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Damit das einfache Volk nicht umherirren muss♪
♪I have faith in it♪
♪Ich glaube daran♪
♪So I choose♪
♪Also wähle ich♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Die Vergangenheit abschneiden, im Leben einen Schlussstrich ziehen♪
♪Across thousands of li♪
♪Über Tausende von Leben hinweg♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Wer lässt mich wortlos verschwinden?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Ich suche Zuflucht tief in den Bergen♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Ein Spiel, das sich über zehn lange Jahre erstreckt♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Endlich trete ich aus jedem Geheimnis hervor♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Ich stehe sowohl Gnade als auch Groll entgegen♪
♪Without the slightest fear♪
♪Ohne die geringste Furcht♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Auf dem alten Weg sporne ich mein Pferd an♪
♪And ride away♪
♪Und reite davon♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Deshalb beschließe ich, mit der Vergangenheit abzuschließen♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Bei Sonnenuntergang werden Leuchtfeuer entzündet♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Aber ich fürchte kein Blutvergießen♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪In der Welt der Sterblichen trage ich meinen Stolz♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Neuigkeiten erreichen mich aus Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Unterwegs ertrage ich Schmach und schmiede meine Pläne♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Meine Klinge fällt auf meine Feinde♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Dann lasse ich das Jianghu hinter mir♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Reisen bis ans Ende der Welt♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Verschwinden in der weiten Welt♪